“你未来的打算是什么呢？”

“不知道”

“？真的假的？？？？”

“好吧，假的，或者你可以先听听我的以前的打算呢！“

“前年刚好把游戏戒了然后，做一个好学生。结果出了点事情，无奈之下去了江苏打工了，本来安安心心的找点工作，结果当然是一厢情愿了。有人说我赌博去了，有人说欠高利贷，有人说跟着别人跑了。”

什么电话轰炸也经历了，这么说把。有个错觉就是生活简直比小说精彩，见识，阅历，经历，乃至于三观碎了又揉，然后又碎了一地又捡起来。经历多了，才是什么叫敬畏，回首看一年前的我，那时候真的很傻，很单纯，或者叫无知，幼稚也行，人生有个 东西，生死之外，再无大事。本来呢？是打算老老实实的工作，上班，可你知道树欲静而风不止？对吧，就这个意思

后来，临近过年。打算要么外出发展，从此不想回家，什么都找清楚了，要不就在家踏踏实实的——混饭吃，也是在家乡发展。可后来不是什么嘛？事情不按套路出牌啊，身体出了点状况。什么计划，什么打算，什么宏图伟业都空了。不过俗话说，所以的困难如不能将你打倒，必将使你更强大。也有风雨过后会有彩虹，在彩虹的一端有一个能给你家的人，在那一端你会遇到那么一个人，等等。

好吧好吧，没事喝喝鸡汤有益消化。反正计划又泡汤了，对于我来说什么比这大风大浪都经历了。这自然顶多心里感到不怎么舒服，在这个年纪别要么忙着工作，，忙着升职，忙着找媳妇结婚，然后我呢？没事看看书，编编小故事，对什么经济，心理，社会，历史倒兴趣十足。

“好吧，再会到这个问题：未来的打算是什么？遇山开路，遇水架桥，以不变应万变。我知道所有的计划都是说给自己听，或者说你想听的，生活里一直存在着很多的”惊喜”，显而易见，很多人的生活存在·着脆弱的平衡，他们只会做祈祷到期盼。列如，一场病其实就能毁掉一个看似坚强的家庭。希望着，期盼着常怀虔诚的心，以后人生就会幸福美满，初入得见人生的贵人，从此平步青云，遇到那个苦苦等待的人，彼此牵着对方的手直到永远  永远。这是很多人的梦，着也是我曾经做过的梦，可是我不相信了，再说作为一个彻彻底底的网瘾少年，不可否认，在读书时沉迷其中确实带给我很多快乐，可现在我还是站在了电竞的对立面，乃至于我反对它。今天看到很多中学生放周末，呆在家玩着王者荣耀，各类“吃鸡”游戏还有其他游戏，谈论着游戏的装备，角色，某某成就。与当年的我何其相似，那我也只能祝福他们以后的人生不要醒悟太晚，如果晚了还是就别醒了。后来，发现游戏变质了，因为很少能在其中能获得快乐，甚至于一个舒畅的心情因为队友的糟糕表现而毁灭的干干净净，我便知道了游戏变质了，其实是我变了，变得已经不需要从游戏的虚拟成就中获得满足感，不需要从努力做好一切来得到队友的认同来安慰和抚慰现实生活里的寂寞，无力和苦涩。你想到了什么？好像一个孩子需要靠认认真真的学习来获得老师的认同，但他长大后，不需要老师的认同和赞赏，甚至于质疑老师的行为而不是像小时候那样崇敬和崇拜（甚至于盲目的），额？似乎跑远了，不过我想你应该知道我是怎么想的了。“

“喂！你想什么呢这么入神？”

阿枫忽然回过神，看着对面那个美丽，漂亮的姑娘，齐腰的长发随着头轻微的摆动一股淡淡的清香飘散在空气里。

“算了差不多了，我们出去逛逛吧” 阿枫提议着



  





​                                                                                                                                                    2018.10.29